Cele mai importante aspecte pentru fiecare proiect în parte sunt:

Rezolvarea integrală a problemei – conform cerinţelor specifice fiecărui proiect propus.

Proiectele vor putea fi implementate pe partea de server folosind serverul de aplicaţii şi limbajul de programare PHP.

Nu se permite utilizarea de framework-uri la nivel de client (front-end) şi/sau server (back-end) Web.

Architectura aplicaţiei Web realizate va fi obligatoriu bazată pe servicii Web. Invocarea unui serviciu/API Web va fi efectuată în manieră asincronă via suita de tehnologii Ajax.

Pentru partea de client, interfaţa aplicaţiei Web va fi marcată obligatoriu în HTML – codul trebuind să fie valid conform specificaţiilor Consorţiului Web. Se vor utiliza foi de stiluri CSS valide – pentru verificare, se poate recurge la instrumente dedicate precum Stylelint.

Pentru stocarea şi managementul datelor, se vor putea utiliza servere de baze de date relaţionale, interogate via SQL – minimal, a se considera SQLite. Complementar, se poate recurge la servere de baze de date aliniate paradigmei NoSQL.

Se vor folosi pe cât posibil machete (template-uri) de prezentare şi metode de configurare şi administrare a aplicaţiei.

Alte cerinţe obligatorii:

Adoptarea principiilor designului Web responsiv.

Recurgerea la tehnici de prevenire a atacurilor (minimal, SQL injection şi Cross Site Scripting).

Import/export de date folosind formate deschise – minim, CSV (Comma Separated Values) şi JSON (JavaScript Object Notation).

Existenţa unui modul propriu de administrare a aplicaţiei Web.

GitHub Student
Developer Pack
Respectarea cerinţelor de bază ale ingineriei software – e.g., comentarea şi modularizarea codului-sursă, utilizarea unui sistem de stocare şi management online al codului-sursă (e.g., Bitbucket, GitLab, GitHub etc.).

Suplimentar, vor putea fi apreciate următoarele:

Folosirea paradigmelor de programare obiectuală, funcţională şi/sau reactivă, în concordanţă cu tema proiectului.

Maturitatea şi eleganţa implementării, inclusiv adoptarea de şabloane de proiectare şi/sau a metodologiilor de dezvoltare software – de studiat Software Quality Checklist + Web Developer Checklist.

Lucrul în echipă. Proiectele susţinute doar de 1 persoană vor fi penalizate cu 1 punct.

Gradul de creativitate a soluţiei furnizate.

Recurgerea la tehnici neprezentate la curs, cu accent pe cele disponibile în regim open source.

Impresia generală a proiectului.
